# 附录A：意识领导力概要摘要
作者Alex MacCaw，Clearbit公司的创始人兼首席执行官

意识领导力是关于更关心学习而不是正确。当我们的自我使我们害怕错误时，这种恐惧会导致我们不惜一切代价捍卫自己的想法，并过度努力地说服别人我们是正确的 - 常常是伴随着愤怒。

意识领导力是识别这些情绪（恐惧，愤怒，悲伤）何时掌握了我们的思维过程，释放这些情绪，并转变回一种好奇的状态，在这种状态下我们接受所有想法和创意，即使它们似乎与我们自己的想法相矛盾。

正是在一种好奇的状态下才能实现真正优雅的解决方案。

以下是来自书籍《意识领导力的15个承诺：可持续成功的新范式》的摘录。

## 从上线领导
在任何时候，领导者要么在界线之上，要么在界线之下。如果你在界线之上，那么你就是有意识地领导；如果你在界线之下，那么你就没有。在界线之上，人们是开放的、好奇的并致力于学习。在界线之下，人们是封闭的、防御性的并致力于证明自己是对的。

许多人都是从界线以下进行领导的——这是由数百万年的进化而来的一种普遍状态。一旦我们感知到冲突的第一丝征兆，我们的蜥蜴大脑就会启动。恐惧和愤怒上升，我们变得防御性，坚决要证明自己是对的。在这一点上，我们已经牢牢地处于界线之下。

知道自己在界线之下比实际在界线之下更重要。有意识领导力的第一个标志是自我意识和对真相的追求。第二个标志是暂停、花一点时间，将自己转变为开放好奇的状态，并升到界线之上。

## 有意识领导的原则
以下是生活原则，用于使自己从低于界线基线的状态转变为高于界线基线的状态。

### 彻底负责（Radical Responsibility）

我承诺全面负责我的生活环境以及我的身体，情感，思想和精神健康。我承诺支持他人全面负责自己的生活。

对自己的情况（身体，情感，思想和精神）负全部责任是真正的个人和关系转变的基础。指责，羞辱和负罪都源自有害的恐惧。 有害的恐惧驱使受害者，恶棍和英雄三角，使领导者和团队低于基线。

有意识的领导者和团队承担全部责任-彻底负责-而不是将责任推到外部事件中。 彻底负责意味着将我们的生活的原因和控制权定位在自己身上，而不是在外部事件中。

有意识的领导者问：“我们可以从这里学到什么，如何成长？”而不是“谁有错？”有意识的领导者愿意接受这样一个事实：也许世界本来就是正确的，而我们不是在控制和改变世界。这为个人和组织级别提供了巨大的成长机会。

### 好奇心学习

我致力于增长自我意识。我承诺把每一次互动都视为学习的机会。我承诺以好奇心为路径进行快速学习。

自我意识和学习敏捷被认为是领导者持续成功的基础，它们是意识领导的基础。

有意识的领导者热衷于了解自己，这是他们愿意生活在好奇心状态的基础。 领导者在任何时候都是高于基线（开放，好奇心，致力于学习）还是低于基线（防御性，封闭和致力于正确）的状态。

“正确”并不会引起戏剧性，但想要，证明和为“正确”而战则会。即使有意识的领导者像其他人一样会变得防御性，但他们经常通过暂停呼吸，接受并转移来打破这种自然反应。

### 感受所有情感

我承诺完全体验我的感受。它们出现，我在我的身体中寻找它们，然后通过移动、呼吸和发声来释放它们，使它们彻底地得到释放。

优秀的领导者学会访问三个智能中心：头脑、心和肠道（直觉）。

在大多数组织中，抵制和压抑感受是标准操作程序。感受被视为负面的、干扰决策和领导力的因素。

有意识的领导者知道，感受是自然的，表达它们是健康的。他们知道情感是动能；感受只是身体的感觉。

四种主要情绪是愤怒、恐惧、悲伤和喜悦。知道如何将它们完全地表达出来，有助于我们发展情商。每种主要情绪都有独特的能量模式和身体内和外的感觉。我们经历的每种感受都以特定的方式邀请我们增长意识和认知。抑制、否认或循环利用情绪会导致身体、心理和关系问题。

要释放情感，首先要在身体中定位感觉，然后表达感觉。

有意识的领导者学会定位、命名和释放他们的感受。他们知道，感受不仅为生活增添了丰富性和色彩，而且是成功领导的必要盟友。

### 坦率地说
我承诺说出对我真实的东西。我承诺成为一个可以让别人坦率地表达自己的人。

领导者和团队发现，清晰地看到现实对成功至关重要。为了清晰地看到现实，领导者和组织需要每个人都说真话，不撒谎，也不隐瞒信息。他们需要坦白。坦率是以诚实、开放和觉知的方式揭示所有思想、感受和感觉。

坦诚地交流增加了领导者和团队共同更清晰地看到现实的可能性。保留是指不向所有相关方透露所有信息。保留还会降低领导者的能量，这通常表现为他们的无聊或乏力，以及团队中的关系疏远。

有意识的领导者会实践揭示, 而不是抑制。他们揭示不是因为他们是对的，而是因为他们希望被了解。通过这种透明度，他们创造联系和开放学习。有意识的倾听是有效领导力最重要的技能之一：通过识别我们的倾听“过滤器”，我们可以放下它们并完全关注于对方的表达。

有意识的倾听需要勇气：我们必须倾听对方表达的内容（头部中心）、情感（心脏中心）和基本欲望（肠道中心）。最好是只有当你们对坦诚有共同承诺，以及必要的技能，包括能够毫无争议地发言时，才在关系中开始坦诚。

### 消除闲言碎语

我承诺结束闲言碎语，直接与我有疑虑的人交谈，并鼓励其他人直接与他们有问题或担忧的人交谈。

尽管闲言碎语一直是办公室文化的一部分，但它是不健康组织的关键指标，也是最快破坏动力和创造力的方式。

闲言碎语是一个人对另一个人的负面意图或一个发言者不愿意以完全相同的方式与该人在房间里共享的陈述。

闲言碎语是试图验证一个人思想的正当性，是在界限之下的；它不是为了服务于被讨论的人而设计的评论。

人们闲言碎语是为了获得认可，控制他人和结果，避免冲突，获得关注，感到包容，通过贬低他人来证明自己是对的。简而言之，人们通常是出于恐惧而闲言碎语。如果你闲言碎语，通过向所有参与者揭示你参与闲言碎语来解决这个问题。

当领导者和团队学会彼此坦率地交流时，他们将从组织内部可能破坏创造力和有效协作的问题的直接反馈中受益。

### 诚信

我承诺精通诚信的实践，包括承认所有真实的情感，表达无可争议的真理，履行我的协议，并承担100%的责任。

诚信是履行协议、承担责任、揭示真实感受和表达无可争议真理的实践。它对于繁荣的领导者和组织至关重要。

有意识的领导者对他们的协议毫不含糊。他们做出明确的协议，遵守它们，在需要时重新协商，并在破裂时加以弥补。诚信是有意识的领导力和成功繁荣组织的基础。

### 产生赞赏

我承诺生活在赞赏中，充分地接受和给予赞赏。

承诺赞赏，以及避免权利心态，有助于领导者和组织在工作场所增加价值和联系。

赞赏包括两个部分：敏感的意识和价值的提高。

当奖励和利益变成期望而不是偏好时，权利心态就会产生。生活在赞赏中有两个分支：愿意充分接受赞赏和能够充分给予赞赏。对大多数人来说，接受赞赏比给予赞赏更困难，人们对此更害怕。为了避免接受赞赏，人们会有策略地回避它。高超的赞赏是真诚的、无可争议的、具体的和简洁的。

赞赏让社区中的独特礼物得以认可。

### 过充满游戏和休息的生活

我承诺创造一个充满游戏、即兴和欢笑的生活。我承诺看到生活以轻松、毫不费力的方式展开。我承诺通过尊重休息、更新和节奏来最大化我的能量。

创造一个充满游戏、即兴和欢笑的生活，让生活轻松展开，能量得以最大化。游戏是一种吸引人的、看似无目的的活动，它提供了愉悦，暂时消除了自我意识和时间感。

它还具有自我激励作用，让你想要再次去做。一个强加的埋头苦干的文化会导致更高的压力、内疚、员工倦怠和流失。以这种“努力工作”的方式付出的精力充满了努力和挣扎，而通过游戏付出的精力则是激励人心的。

大多数领导者抵制游戏，因为他们认为如果不认真努力工作，他们会落后。实际上，那些给予休息和游戏时间的组织更具生产力和创造力。当尊重休息、更新和个人节奏时，能量得以最大化。

有意识的领导者重视并鼓励组织内部和组织中的游戏和欢乐氛围，创造出高效、高成就的文化。

### 探索相反的观点

我承诺看到我的故事的相反面是如同或比我的原始故事更真实。我意识到我解释周围的世界，并给我的故事赋予意义。

有意识的领导者们练习简单的方法来质疑那些导致痛苦的信仰，从“这是真的吗？”和“我能确定这是绝对真实的吗？”开始。转变练习让领导者们练习从确知转向好奇心。当有意识的领导者放弃他们信仰的正义感时，他们会敞开好奇心，与他们最深切的渴望保持一致。