

## 流动性

如果你的公司真的成功了，你可能会发现自己持有的 Equity 很多，但现金却很少。创造流动性并将公司股票进行多样化是很重要的。一般的经验法则是，**你的“非传统资产”（不易流动的资产）不应超过你净值的25%**。因为你的公司股权很可能占据你净值的大部分，你的净值很可能超过95%都是非传统资产。出售你在公司的股份的 75% 是非常困难的。你应该知道有两个绝对的数字是很重要的：1000万美元和1亿美元。

大多数净值在1000万美元的人会感觉很安全，他们松了一口气。他们不再处于风险之中。但是，一旦他们拥有这个数字一段时间（并开始养家糊口），他们的头脑就会开始演练灾难场景，担心他们的净值可能会完全消失。一旦他们的流动净值超过1亿美元，灾难场景就会消失，而丰盛的感觉会随之而来。这就是你所追求的。

事实上，1000万美元已经足够过上美好的生活了。但是满足心理欲望很重要。超过1亿美元后，每增加一美元都不会对你的生活产生任何影响，但可能会产生负担（如果你购买需要维护和监督的资产）。

因此，一旦你公司的股权开始有重要的价值，就要开始向二级股份买家出售，直到你卖出1000万到1亿美元。

> 注：非传统资产，也被称为不易流动的资产，指的是**在市场上不易交易且流动性有限的任何资产**。这些资产通常与传统的股票、债券和现金等传统投资具有低相关性，可能包括私募股权、房地产、商品、对冲基金和基础设施等投资。

## 银行与券商

下一个问题是：我把1000万到1亿美元放在哪里呢？

你有三个选择：

1. 商业银行（如花旗银行）
2. 投资银行（如高盛）
3. 券商（如Schwab）

商业银行将保管你的钱，然后把它借给别人。银行获得所有贷款的上涨，而你承担所有风险。如果经济崩溃，贷款批量恶化，那么银行就会破产，除非政府进行干预，否则你所有的资产都将用来偿还银行债权人。把你的钱放在商业银行是一个糟糕的主意。

投资银行与商业银行类似，它们会使用你的资金在自己的账户上产生利润。唯一的区别是投资银行不受贷款限制。他们可以对你的资产进行任何类型的投注或投资。银行获得所有上涨，而你承担所有风险。同样，将你的资金放在投资银行也是一个糟糕的主意。

最后，有券商（如Schwab、Fidelity）。这些公司不会在自己的账户上做贷款或投资。无论你放在券商的资产都是以你的名义，只会按照你的指示进行投资，你仍然是唯一的受益人。尽管如此，券商仍然是一个企业，如果其支出长时间超过其收入，就可能破产（尽管这比银行破产的可能性小得多）。在这种情况下，你的资产会被卷入破产法庭，有一个例外：美国国债。美国国债从未被保管。它们始终为受益所有人持有。如果券商破产，你的美国国债证书将直接发送给你，而不是由破产法庭持有。

因此，首先将你的流动资产放在券商。然后将所有现金投资于美国国债，同时制定你的投资策略。

### 投资

现在钱在安全的地方了，我该如何投资呢？

David Swensen是耶鲁大学捐赠基金的首席投资官，被认为是投资组合管理的祖父级人物。他为个人投资者撰写了一本书，名为[《非传统的成功》](https://smile.amazon.com/Unconventional-Success-Fundamental-Approach-Investment/dp/0743228383/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1528132154&sr=8-1&keywords=david+swensen+unconventional+success)。我认为它是个人资产管理的圣经。在书中，他令人信服地描述了专业资金管理人员创造超额收益的能力极为罕见，而且如果他们存在，你可能永远不会遇到他们。你遇到的资金管理人员很可能永远不会创造出对公共股票市场来说的净正回报（在他们提取费用和分成后），因此，最好的方法是简单地投资于低成本的指数基金（如Vanguard），根据特定的配置（他建议大约30%的美国股票、30%的非美国股票、5%的房地产和25%的美国国债），然后尽可能经常进行再平衡。

不幸的是，再平衡意味着进行大量的交易，而这是痛苦的。幸运的是，有人建立了一个解决这个问题的工具。[Wealthfront](https://www.wealthfront.com/) 是领先的自动再平衡投资引擎。许多人已经效仿它，但截至2018年，它仍然是我首选的工具。