# 第15章：冲突解决和问题识别

### 冲突解决

人际冲突经常发生。几乎总是由于以下原因：

1. 没有完全分享他们的感受和想法。
2. 没有感到被倾听。

解决这个问题有一个简单得让人发笑的方法。Stephen Covey在他的标志性作品《高效能人士的七个习惯：引领个人成功的强大课程》中分享了这种技术。Michael Rosenberg在《非暴力沟通：生命的语言》中对其进行了编码。Chris Voss在他出色的《绝不妥协：如同你的生命取决于此进行谈判》中展示了它的有效性。我建议阅读这三本书，以完全掌握他们的技巧，但这里是千尺之外的观点：

大多数人彼此憎恨，因为他们感到没有被倾听。为了尊重你，我不需要你同意我的观点。但我确实需要你听我说的话。当我告诉你我的观点（当然，我认为自己是正确的），你并不立即信服，那么我就认为你没有真正听到或理解我所说的话。如果你开始分享你的观点，我将不会被说服并且不愿意真正倾听，因为你不愿意考虑我的观点。这个循环向下螺旋到憎恨和尖刻。

有一个简单的解决方法。我只需要向你证明我已经“听到”你的声音。为了做到这一点，我只需要重复你所说的话（当然是概括的），直到你说：“没错！”然后你会感到被倾听到。现在你将开放听我要说什么。

（这里有一个证明这个原理的实验。下次你遇到一个重复自己话的人，停下来问问是否可以重申他们已经说过的话。他们会说“是的”。然后你总结他们所说的话，并问是否理解正确。如果他们再次说“是”，那么观察他们是否继续重复他们的话。他们不会。）

要解决冲突，你只需要让每个人陈述他们最深、最暗的想法，然后证明每个人已经听到了对方所说的话。这可以口头或书面进行。我非常喜欢书面方法，因为它需要大约三分之一的时间，几乎不需要促进（即-很容易保持在脚本上），并且出现的行动项是完美的协议。

如果你是促进者，这是如何工作的（书面方法）：

**步骤1：** 要求每个人写下他们对另一个人最深的想法。

你说：

1. “打开一个文档。请给我（主持人）访问权限，但暂时不要给另一个人访问权限。”

2. “在文档中，写下5个类别：

3. 1. 愤怒（现在）
   2. 恐惧（将来）
   3. 悲伤（过去）
   4. 快乐（现在和过去）
   5. 兴奋（将来）”

4. “在我们拥有的每个重要关系中，我们都有愤怒、恐惧、悲伤、快乐和兴奋的情感。当你想到对方时，如果你专注于感受到的愤怒，你会想到什么？请用以下方式陈述这些想法：

5. 1. 感受。当……时，我感到愤怒。
   2. 事实。我看到你在做……。（这应该只是摄像机拍摄到的事实，没有意见、想法或判断。）
   3. 故事。我所想的是……（或判断）。”

6. 这里是一个例子：

7. 1. 愤怒：

   2. 1. 当我看到你前几天经过我时没有听到“你好”的时候，我感到愤怒。

      2. 1. 我所想的是，你故意忽视我，这样就是在对我说“滚开！”。

作为主持人，查看两个文档，确保它们填写正确。尽可能地鼓励将事实和判断分开。确保他们尽可能具体地描述了对方做的行动以及它们让他们感受到的情感。要意识到，从对方的行动中得出的任何结论都只是他们头脑中的故事，只有一个人所感受到的情感和任何具体行动是事实。确保没有泛泛而谈的陈述或价值判断。

如果一个或两个人不愿意说任何话，这种情况经常发生，你就提供一些你在他们鞋子里的想法。变得戏剧化。成为一个演员。进入角色。明确陈述你自己内心中出现的想法。使用脏话。

这个人会开始指导你。他们可能会说：“那很接近，但不是那样的。我所想的更像是……”当他们放慢或不愿进一步时，再次为他们陈述想法。每次这样做，都会让他们进一步。一直这样做，直到每个人都写下了他们对对方愤怒的原始、未加修饰的想法。一旦他们做到了这一点，通常就可以独立完成对恐惧、悲伤、快乐和兴奋的思考。

现在请每个参与者将快乐和兴奋部分复制并粘贴到文档的顶部。对于分享他们的情感和想法的人来说，在写下对愤怒和恐惧的想法之前，很难感到快乐和兴奋。但是，当接收者阅读文档时，最好先看到分享者实际上对接收者有积极的想法。这证实了关系，激励了接收者去做修复这种关系所需的事情。因此，接收者首先阅读快乐和兴奋的想法非常重要。



**步骤2：** A人（关系中权力较小的人）与B人共享他们的文档。

B人阅读A人关于B人的快乐和兴奋的想法。当她读到这些想法时，B人应该简单地对A人说“谢谢”。

然后，B人阅读A人关于B人的第一个愤怒想法。你作为主持人，然后按照以下脚本进行：

1. 主持人问B人：“你想让A人感到愤怒并产生这些想法吗？”
2. B人：“不。”
3. 如果答案是“是”，那么两个人不应该在一起。这意味着一个人可能需要离开组织。无论资历如何，应该通常让想让别人感到愤怒的那个人离开。那个人很可能也会与其他人建立有毒的关系，并最终不得不离开公司。
4. 主持人对A人说：“你对B人有什么请求？”
5. A人：“请这样做：……”
6. 如果B人同意，请让B人在A人的事实/判断下方写下行动项（附有他们的缩写和截止日期）。
7. 1. 目标是共同创建一个计划，以便误解和尖刻不再进入关系中。A人先开始。B人添加他们的想法。他们来回交流，直到他们达成书面计划为止。
2. 口头协议并不完美。我们都对词语有不同的理解。为了使这个协议无懈可击，其中一个参与者写下计划，另一个参与者添加他们的缩写和“+1”以表示他们的同意。
8. 主持人对A人说：“你感到被倾听了吗？你觉得B人想与你保持积极的关系吗？”
9. A人：“是。”
10. 1. 如果答案是“不”，那就要好奇，找出原因。一直重复上述步骤，直到答案是“是”。
2. 不要立即转到第二个愤怒项。

**步骤3：** B人与A人共享他们的文档。

重复步骤2中的相同脚本。

现在A人和B人都有了：

1. 确认他们想要保持积极的关系。

2. 接受反馈并创建行动项以解决问题。

**步骤4：** 当理解的灵光一现时，用物理连接封印它：拥抱、握手、高五。

当步骤3完成时，通常会出现相互理解和同情的时刻。当这个时刻发生时，用物理连接封印它。如果两个人以前拥抱过，那么现在请他们再次拥抱。如果他们以前最多只是握手或击掌，那么现在请他们这样做。这种物理连接象征着新的理解，并为这个事件画上了句号。

**步骤5：** 询问每个人对过程的反馈意见。

他们喜欢你（作为主持人）做了什么？他们希望你做得不同的是什么？

**步骤6：** 安排A人、B人和主持人1-2周后的会议。

在会议上，确认A人和B人都已完成他们的行动项。这将向对方证明，他们真正希望保持积极的关系。

对于每个人在愤怒和恐惧下识别出的问题，重复步骤2-4。

根据我的经验，当两个曾经互相仇视的人分享了他们围绕对方感受到的五种基本情感的想法（并被倾听）之后，即使他们仍然不同意对方的立场，他们也会彼此理解和尊重。如果你有不同的经历，请告诉我。

### 问题识别

我知道两种极好的方法可以鼓励人们识别公司需要解决的关键问题。

第一种：

要求每个人想象自己是CEO，并问自己一个问题：“在接下来的90天内，我需要解决哪些最重要的问题（最多3个）？”让人们扮演CEO的角色，可以让他们有权像业主一样思考。

第二种：

正如通过激发愤怒、恐惧、悲伤、喜悦和兴奋可以引出人们对某人的最深思考一样，也可以引出他们对公司的想法。

在我组织的每次季度离线会议上：

1. 我要求所有团队成员打开只有他们可以访问的文档，并在激发他们的喜悦、兴奋、悲伤、愤怒和恐惧时写下他们对公司的想法。

2. 对于他们对愤怒和恐惧的想法，每个人都要写：

3. 1. 事实。这是摄像机拍摄到的。这里没有评判或意见。只有发生的物理行为，没有人会对此表示异议。保持简短。

   2. 故事。这些是你对以上事实的所有想法、意见和判断。

   3. 建议的解决方案。这些应该是具有DRIs和截止日期的非常具体的行动项。

4. 当他们这样做时，我将创建一个具有这些标题的文档，并给予所有人访问权限。

5. 然后我要求每个人将他们的写作（没有归属）复制并粘贴到小组文档的正确标题下。

6. 我们所有人都会阅读这个文档。

7. 1. 喜悦和兴奋的文字让我们感到鼓舞，并更新我们对团队成功的感觉。

   2. 悲伤的文字让我们感到因共同的损失而结合在一起。

   3. 愤怒和恐惧中提出的问题/解决方案为我们提供了一个问题路线图，在未来一个季度内逐一解决。

这是一个非常简单而又非常有效的练习。我建议您每个季度与公司中的每个人一起进行。