伟大的公司由出色的个人表现组成，他们作为一个团队能够良好地合作。作为CEO，你既是文化的建筑师，也是信息流的中心枢纽，使团队能够有效地运作。你的榜样激励着你的团队，你的效率决定了团队的效率。因此，优化的第一件事是你自己。

我发现以下习惯和方法对于促进个人生产力最有效：


# 第三章：完成任务（GTD）

每个人都需要一个组织系统来跟踪目标、优先事项和任务。我认识的大多数成功的CEO都使用David Allen在书中概述的系统——《完成任务：无压力高效工作的艺术》。虽然这本书很密集，但是完整地阅读它绝对是值得的。Allen系统的本质是：

每天，处理您收件箱中的每个项目（广义定义为所有收件箱[电子邮件、Slack、短信]和所有待办事项）。如果行动需要完成的时间小于2分钟，立即完成。否则，写下所需的行动，并将其放在以下列表之一中：

1. 下一步行动：这些是按优先级列出的下一个任务，按上下文分开。
* 计算机（需要访问计算机的操作）
* 电话（无法访问计算机时可以完成的电话，例如在车里）
* 外部（只能在外部完成的操作，例如跑腿）
* 家庭（只能在家里完成的操作）。

任务应写成单个动作（而不是广泛的目标）。关键是在下一步行动被写下后不再考虑需要完成什么。下一步行动应该写得清晰明了，当您下次阅读它时，只需按照它的指示操作即可。

**计算机**
编写10年公司愿景和3个月路线图的初稿
编写销售手册的初稿

**电话**
John 650-555-3452 安排公司外出活动
Mary 415-555-1234 逐段审查融资文件的草案

**外部**
Walgreens - 取药

**家**
清理车库

2. 等待中：这是您要求他人完成的事情清单，正在等待他们完成。列出您已分配的人、要求的操作和您提出请求的日期。然后，您可以轻松地扫描您的等待清单，查看哪些过时的请求仍未完成。将这些过时的请求移动到您的下一步行动列表中，并再次向该人索取该项。

**等待中**
Sarah- 对销售手册的反馈，3-18
Jim - 为下一次领导团队会议撰写问题报告，3-19
Bill- 安排会议时间，3-19

3. 有朝一日/也许：这是您将来想做的事情清单，但现在不需要完成（例如阅读一本书）。

**有朝一日/也许**
安排吉他课
订购David Allen的《完成任务》一书

4. 议程：效率低下的领导者会浪费很多时间，实时地解决或回应一次性问题。更有效的方法是将您的问题批处理，并一次性讨论所有问题。这不适用于紧急问题。那些需要立即解决。但通过定期解决许多问题，紧急问题很快就会消失。

为此，请创建并使用议程列表。这是您的定期会议列表。当您想要与定期会面的人讨论某事时，请将其写在议程列表上。然后，在与该人会面时，检查您的议程列表并回顾其中积累的所有内容。

**配偶**
我们应该在冬季做些什么？
联系-互相倾听10分钟

**领导团队**
我们是否有足够的乐趣？
10年公司愿景
3个月公司路线图

5. 项目：此列表用于具有多个下一步行动的项目，这些行动必须一个接一个地完成（串行）。编写所有完成所需的下一步行动。然后，随着先前的操作完成，按时间顺序将它们添加到您的下一步行动列表中。

6. 检查：这是您审查上述列表的速度。

每日：下一步行动和等待中
每周：有朝一日/也许、议程和项目

最后，使用您的日历安排需要在某一天或某个时间发生的下一步行动。我建议您实际上将您的审查（上述第6点）放在您的日历中。

7. 目标：这不是Allen的GTD的一部分，但我使用它并发现它非常有用。本书后面，我建议您为公司创建一个10年愿景和季度OKR，以及部门、团队和个人的季度OKR。我在目标列表中保留了这个愿景和这些OKR。我经常参考它来完善我的下一步行动列表。

工具：有许多工具可以帮助您维护GTD系统，从简单的（Evernote）到强大的（Omnifocus）。选择一个适合您学习新功能的级别的工具。
