# 第8章：感恩

肯定偏见是指我们开始相信什么，就会发现支持它的证据。与此相关的是，我们问什么问题，我们就会关注答案。

在任何情况下，我们都可以问自己：“这里有什么问题？”或者“这里有什么好的？”从小到大，我们的父母、老师和雇主教导我们问前者的问题。他们无可非议。他们的本意是好的。在我们生命的最初几年里，他们试图让我们活下去。不幸的是，一个无意的后果是我们学会了关注负面，所以我们不断看到负面。这导致客观上非常成功的人对他们的生活、自己等不完全满意。如果就此结束，我不会触及它，因为这本书是关于成为一位伟大的CEO，而不是关于最大化满足感的。然而，这不是结束的地方。

事实证明，当我们感到愉快并对自己感到满意时，我们会表现出最佳状态。

如果你想证明这一点，请去任何你知道孩子名字的运动会上，积极为输的队伍加油，对特定的孩子给予特定的赞美：“好传球，吉米。” “保持位置，乔治。” 当一个孩子投篮但没进时……“好主意，乔伊，那是正确的做法。” 在5-10分钟内，比赛的局势会开始向你赞美的队伍转变。（我已经做过这件事很多次。每次都有效！）

如果你不是父母，并且没有接触孩子的运动会，你可以在你（或你认识的人）参加的成年人运动会上尝试同样的技巧。它同样有效（实际上，通常比孩子更好）。

那么，我们如何利用这个知识来产生好的感觉？我们问正确的问题：“这种情况有什么好的？” “这个团队成员有什么好的？” “我的公司有什么好的？” “我的生活有什么好的？” 或者，我们简单地填写总体声明：“**我感激______。”** 尽可能具体：人名，他们做的具体行动等。

我建议将这个做成每日的习惯。我每天早上都会这么做。为了记得要做，你可以为自己创造一个触发器。

触发器是指在你想要执行某个动作的时候看到的东西。使用触发器可以帮助你轻松地养成习惯。在这种情况下，最简单的触发器是一张写有“感恩”的纸条，贴在你的床头柜、墙上或浴室镜子上。每天早上看到它时，你可以说出带有不同结尾的“我感激___”这个短语五次。（你不必大声说出来，可以在心里默念。）关键是在宣布你所感激的事物时尽可能具体。

另一种养成这个习惯的方法是使用像《五分钟日记》这样的日记。把这本书放在床边就是触发器，早上醒来和睡前看到它。

如果你经常练习感恩（不用担心偶尔会错过几天），你对自己的生活和自己的看法会开始变得更好。很快你也会开始在生活中表现得更好，就像运动场上的孩子一样。

对于那些持怀疑态度的人来说，感恩并不意味着你会突然忽略生活或公司中需要改进的方面。恰恰相反。这只意味着在处理这些方面时，你会带着欢乐的态度，而不是绝望的态度。

生活和公司建设不一定要艰难或痛苦。每天感恩可以帮助我们认识到这一点。

### 欣赏

欣赏只是感恩的一种外在表现。在感恩中，你对自己说话。在欣赏中，你对别人说话。内容是一样的。

当你发现自己对某人或某事感到感激时，请让他们知道。当你听到有人说了什么好话时，请让他们知道。

这种做法的好处有三点：

1. 接受者会感到更好。我们现在知道，当人们对自己感到更好时会发生什么。

2. 接受者会因为你给他们带来的好感而感到亲近和感激。

3. 你会开始更积极地看待接受者，因为你现在关注的是他们的积极方面。

First Round Capital的Chris Fralic在他的[关于人脉建立的博客文章](http://firstround.com/review/how-to-become-insanely-well-connected/)中说，他每周会留出一个小时进行跟进和外联，其中大部分包括感谢。我建议你也这样做。

与感恩一样，表达感激也应该尽可能具体，例如：“John，我感激你把我们的销售流程写下来并添加到wiki上。谢谢。”

当接受到感激时，只有一个正确的回应：“谢谢。”不要通过说“这没什么，任何人都能做到”这样的话来假装谦虚。不。这个人试图让你感到受到赞赏。除了“谢谢”之外的任何回应都会剥夺他们的目标。