# 第17章：文化

文化是人们在互动时遵循的非书面规则。在酒吧和家庭聚餐时，你的行为会有所不同。这是因为网络中不同节点之间的互动规则发生了变化。文化是这些规则的名称。

价值观

价值观是公司文化中至关重要的元素，如果员工理解并共享这些价值观，公司将运转得最高效。一旦团队拥有可参考的共享价值观，他们可以在没有你的情况下做出决策，更重要的是评估符合文化的候选人。随着团队的扩大，新员工与定义公司价值观的核心团队之间的互动减少了。拥有一套既定的可参考价值观有助于向新团队成员传播这些价值观，而不需要每天进行互动。

一些首席执行官有一个误解，认为他们可以选择价值观。当你有大约30个员工时，无论你喜欢与否，公司都有一套价值观。现在你的工作是将已有的价值观加以系统化。虽然改变价值观是可能的，但需要付出很多工作。

达成共识的价值观是需要最大程度支持的声明，因此应该涉及整个公司。发送调查并收集每个人的贡献。要求你的团队建议一个价值观和一个体现该价值观的员工的名字。然后将所有建议排列成共同的主题，并让你的领导团队投票决定最终的选择。

一旦你们商定了你们的价值观，就要用它们来指导你们的招聘和解雇。引进那些想要按照这些原则生活的人，放弃那些不想要的人。否则，你们的价值观将没有意义。

分发你的价值观，将它们打印出来并重复它们，直到你的团队从前到后都知道它们。每周在全员会上突出一个价值观和一个最能体现该价值观的人。

以下是Clearbit的价值观示例。它们结合了简短而精炼的陈述（容易记忆），以及更长的描述以便于理解。

- Care(关心)。同情客户。花时间了解他们的挫折、需求和欲望。

  

- Craft(精通)。拥有你的技能。永远不要停止学习和进步。

  

- Team(团队)。团队合作。填补空缺。没有“这不是我的工作”的说法。

  

- Truth(真相)。坦率和诚恳。说出来。对自己和他人负责。

  

- Initiative(主动)。不要等待许可。自己解决问题，或找到能够解决的人。

  

- Fun(乐趣)。不要太认真，生命很短暂。

乐趣

在创建公司文化时，不要低估乐趣的价值。如果人们感到开心，他们会在公司花更多的时间、精力和注意力。这将导致更好的解决问题和协作，从而创造更多价值的更强大的公司。

举办你喜欢的活动，然后邀请（但不要强求）你的团队成员加入。你的试金石是你的团队成员是否在工作外与你和彼此交往。如果是，你可能正在创造良好的文化。如果不是，增加你实践有意识领导（第15章）的努力，并继续努力为你的价值观争取支持。

Clearbit的首席执行官/创始人Alex MacCaw分享了他最喜欢的公司范围内的有趣活动：

1. 喝酒星期五，在当地餐厅为团队付费午餐

2. 建议午餐时间（与cal事件）

3. 在国际地点举办真正棒的离岸活动（如图卢姆）

4. 团队运动如躲避球和足球

5. 租用当地电影院。（几乎总是可以在早晨放映。）

庆祝

大多数公司都专注于改进，而忘记了庆祝。但是，像乐趣一样，庆祝是建立积极士气的关键。庆祝并不意味着奢华的酒醉派对。相反，庆祝意味着花一点时间欣赏公司所取得的成就，以及部门、团队和个人所取得的成就。

为了庆祝：

- 在全体会议和团队会议上公开承认这些成就。

- 记住要庆祝核心产品上非常必要但经常被忽视的团队。

  - 不需要在每个会议上庆祝每个团队。创建一个轮换。

    

- 创建一个常设的演示会议，团队可以展示他们最近的创造。

  - 这不应该是一个必须参加的会议，而应该是在餐（午餐）或饮料（星期五下午）过程中进行。

### 工作时长

每个公司都不可避免地会涉及到工作时间的问题。你应该强制规定具体的开始和结束时间吗？总工作时间呢？

记住，关键指标是产出，而不是时间。如果你强制规定工作时间，人们通常只会按照要求的时间工作，但没有努力或热情，你就不会取得多少进展。关键是要激励和鼓励你的团队，让长时间、辛勤的工作不是一种强制，而是一种选择。

如果你正在创建和跟踪目标、习惯、协议和关键绩效指标(KPIs)，公开接受和提供反馈(第19-23章)，并创造乐趣，那么人们自然会被激励工作。他们会看到公司的发展方向，了解它的前进方向，以及他们的努力和团队成员的努力如何做出贡献。他们会知道他们被听到了，他们会玩得开心。

此外，如果你的团队达到了他们的个人目标和OKRs，那么问问自己，强制规定办公室的固定时间真的重要吗，还是只是为了表面上的出现？在家工作也是一样——真正重要的是产出，而不是工作的地点或时间。

记住要以身作则。每天第一个出现，最后一个离开。一旦你有了部门负责人，他们也应该为他们的部门设立这个示例。不要雇佣不愿意这样做的部门负责人。

无论你的团队工作时间最终是什么，确保有一段**核心时间，每个人都在办公室出现，以便进行协作**。在这个核心时间段的早上设定一个定期的会议(一个短暂的站立)。

### 餐饮

提供餐饮是一项特别积极的福利。它使团队成员有机地与各种人联系。让人们自己出去买食物通常会导致他们每天都与同一小组人在一起。

因此，提供午餐可以创建一个更加紧密的整体团队。提供早餐和晚餐可以让人们轻松地延长工作时间。因此，提供餐饮的好处不仅仅是税前计算。

鼓励团队成员在用餐时“到场”，以便他们相互交流。这意味着餐桌上不能使用电子设备(手机或笔记本电脑)。通过创建共享日历事件，鼓励团队每天在同一时间相遇。所有这些都将改善团队的联系和信任。

### 跨团队沟通

随着公司的发展，你会发现不同团队之间的沟通变得越来越缓慢。这在工程师和公司其他人员之间特别普遍。如果你的团队中有相当一部分是远程的，这种情况只会被放大。

我看到的一个解决方案是每周随机分配团队成员进行会面、喝咖啡或虚拟聚会。有像[Donut](https://www.donut.com/)这样的工具来促进这一点。

### 政治

在这里，“政治”意味着通过游说获得个人利益。政治对公司来说是毒药。它们将精力从解决客户问题转移，一旦占据优势，结果就是一个快速的下滑。

当某人成功地游说CEO或他们的经理获得某种好处时，政治就产生了。其他人看到了这一点，因此他们也开始游说。他们然后获得好处，病毒很快在整个组织中传播。

通常情况下，它开始非常无辜：“对不起，我可以和你谈谈加薪吗？我已经在这家公司工作了一年了，通过做某某事情表现出了完全的奉献精神，我相信我现在应该得到加薪了……”

这听起来很有说服力，当然，你想要奖励奉献精神。但是，如果你基于这次谈话给出加薪，那么整个公司都会学会获得加薪的方法，那就是简单地向你要求。突然间，每个人都会试图讨好你。在这里要非常小心。你可能喜欢这种行为，但它对公司来说是有毒的。

防止政治的唯一方法是永远不允许游说成功，而做到这一点的唯一方法是对尽可能多的情况制定书面政策，特别是在薪酬、加薪和晋升方面。所有团队成员在所有时间都要遵守这个政策。

制定薪酬、加薪和晋升的客观标准很困难，但有模型可循。我知道的最成功的方法叫做[等级规划](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1AeS9TDfedHUGnsY2JRNCJtNsZJRCDGUssmYgz3-JLD8/edit#gid=380521419)——至少，特斯拉是这样称呼它的。它要求对公司中的每个职位和每个资历级别进行非常详细的定义，以及每个职位和级别的具体薪酬指标。然后在整个公司中共享。团队成员可以清楚地看到他们需要做什么才能获得下一个薪酬和职称级别。经理们不能偏离这个书面计划。

当公司规模较小（少于50名员工）并快速增长时，通常存在很多流动性，很难实施等级规划（GLP）。大多数公司在150名员工以上才开始进行GLP，但这往往太晚了。折中方案在中间。我建议从25到50名员工开始考虑GLP，然后尽快实施。

### 蝇王

不可避免地，任何组织都会出现冲突。当这种情况发生时，你需要教导你的团队成员如何给予和接受非暴力反馈，并确保他们这样做。

许多经理不喜欢处理冲突，因此会说“你们两个自己解决吧。”但除非你的团队已经熟练掌握非暴力沟通和激进坦诚，否则这两个人很可能无法自行解决问题。如果你继续保持距离，结果将是……蝇王。缺乏治理导致内战。这是不健康的。

为了阻止这种行为，当你的团队成员无法自行解决问题时，你必须介入仲裁。给他们一次机会去解决。如果他们无法做到，那么就介入决定问题或调解冲突。如果你不想自己做，可以聘请一名教练来教导和促进反馈会议。无论你做什么，都不要简单地让参与者自行解决问题。如果你这样做，你将对随之而来的情感流血负责。